# Day 01

<hr>

###1. 현재 시제 vs. 단순 현재###


<ul>
- Sarah는 지금 그녀의 차 안에 있습니다. 그녀는 출근길입니다. </br>
그녀는 차를 운전해서 회사에 가고 있습니다.</br>
즉, "그녀는 지금 운전하고 있는 중"입니다.</br>
그리고 그녀의 **행위(운전)은 끝나지 않았습니다.**</br>
이러한 경우에, **"~하고 있다, ~하고 있는 중이다"**라는 의미로</br>
현재 진행 시제 **be + v-ing**를 사용합니다.</br>
</br>

-  Steve는 현재 통화 중이지만 **"책을 읽고 있다"**라는 현재 진행 시제를 사용합니다.</br>
그가 책을 읽기 시작했지만 **아직 다 읽지 않았기 때문에** 현재 진행형을 사용한 것입니다.</br>
`(말하고 있는 순간 그 동작이 진행되고 있지 않을 수도 있습니다.)`</br>
</ul>

ex. I'm reading a really good book at the moment. It's about a man who ... </br>
- 나는 지금 정말 좋은 책을 읽고 있어. 그건 한 남자에 관한 것인데 그 남자는...


<hr>

### 2. 현재 진행 시제 ###

- **"today/ this week/ this year"**와 같은 현재를 포함한 최근의 일에 대해 말할 때도 사용합니다.</br>

ex. I want to lose weight, so this week I am not eating lunch.</br>
- 나는 체중을 줄이고 싶어서, 이번 주에 나는 점심을 먹지 않고 있다.</br>

`- lose weight: 살을 빼다 <---> gain weight: 살이 찌다`</br>


<hr>


### 3. 현재 시제 ###

<ul>
- Alex는 버스 운전사입니다. 하지만 그는 지금 침대에서 잠을 자고 있습니다.</br>
그는 지금 당장은 버스를 운전하고 있지 않습니다. - he his not driving a bus.</br>
하지만 그는 버스를 운전합니다. - But, he drives a bus. (he is a bus driver.)</br>
</ul>

**(계속 반복적으로 하는 일이기 때문에, 이러한 경우 현재 시제를 사용합니다.)**
</br>
</br>


#### A. 일반적 상황, 사실 
ex. Nurses take care of patients in hospitals.</br>
 - 간호사는 병원에서 환자들을 돌봅니다.</br>

#### B. 습관 규칙
ex. I usually leave for work at 8 a.m.</br>
 - 나는 보통 오전 8시에 직장으로 떠난다(출근한다).</br>
 `(주로 빈도부사_ always, usually, often, sometimes, never 와 함께 쓰임)`</br>

#### C. 불변의 진리
ex. The Earth goes around the Sun.</br>
 - 지구는 태양 주위를 돈다.</br>

#### D. 시간표, 계획표, 프로그램에 의한 일정(정해진 일정)
ex. The coffe shop opens at 7:30 in the morning.</br>
 - 그 커피숍은 아침 7시 30분에 문을 연다.

<hr>

### 4. 일반 동사의 평서문 vs. 부정문 vs. 의문문

ex. This word means "Hello".</br>
- 이 단어는 "Hello"를 의미합니다. (평서문)

ex. This word doesn't mean "Hello".</br>
- 이 단어는 "Hello"를 의미하지 않습니다. (부정문)

ex. What does this word mean?</br>
- 이 단어는 무엇을 의미하나요? (의문문)</br>
`의문사가 있는 의문문:` **(의문사 + 조동사 + S + V) 형태**</br>

<hr>

ex. The water is boiling. Can you turn it off?</br>
- 물이 끓고 있어요. 그것 좀 꺼줄래요?</br>
**현재의 시점 or 최근의 일시적인 상황** ` 에서 현재 진행 시제를 사용합니다.`

ex. The water boils at 100 degrees Celsius.</br>
- 물은 섭씨 100도에서 끓습니다.</br>
`- Celsius 섭씨`</br>
`시간이 지나도 ` **지속적인 상황, 행동** `에 (단순) 현재 시제를 사용합니다.`</br></br>

ex. I hear you've got a new job. How is it going?</br>
- 나는 네가 새로운 직업을 얻었다고 들었어. 새 직장은 어떻게 되어가고 있어?</br>
`"새 직장은 (요즘) 어떻게 되어가고 있어?"라는 의미로 현재 진행 시제를 사용해야 함.`</br>

es. Paul is never late. He always gets to work on time.</br>
- Paul은 절대 늦지 않아. 그는 항상 정시에 도착해.</br>
`"그는 항상 정시에 도착한다"라는 것은 평소의 습관, 반복을 의미하므로 현재 시제를 사용해야 함.`</br>

<hr>


### 5. 진행 시제를 쓸 수 없는 동사

- like, love, hate, want, need, prefer
- know, realize, suppose, mean, understand
- believe, remember, belong, fit, contain
- consist, seem
 
`오감동사(look, feel, smell, taste, sound) 중에서`</br>
**look(~해 보인다), feel(기분이 ~하다)**`은 현재 시제, 진행 시제 모두 가능하다.`</br>

ex. You look great! You're looking great!</br>
- 너 정말 멋져보인다.</br>

ex. I feel tired. I'm feeling tired.</br>
- 나 피곤한 기분이 든다.

<hr>

ex. Dinner smells good</br>
- 저녁 식사 냄새가 좋다.</br>
`smell(오감동사)은 진행형으로 쓸 수 없습니다.`

ex. These gloves don't fit me.</br>
- 이 장갑은 나에게 맞지 않는다.</br>
`fit은` **동작이 아니라 상태**`를 나타내는 동사라서 진행형으로 쓸 수 없습니다.`

#### Think는 진행 시제로 쓸 수 있는가?

ex. I am thinking of selling my car.</br>
- 나는 내 차를 팔려고 생각 중이야.</br>
**"고려하다(consider)"** `라는 의미로 쓰일 때에는 진행 시제로 사용이 가능하다.`
 
ex. I think you should sell your car. You don't use it very often.</br>
- 나는 네가 너의 차를 팔아야 한다고 생각해. 너는 그걸 너무 자주 사용하지 마.</br>
**"믿다(believe), 의견을 가지다(have an opinion)"** `라는 의미로 쓰일 때는 진행 시제를 쓸 수 없다.`</br>

<hr>

### TODAY'S EXPRESSION

A: Tom! What do you need?</br>
- Tom! 너 뭐 필요하니?

A: Do you need my help?</br>
- 너 내 도움이 필요하니?

A: Oh, I will do it.</br>
- 아... 그거 내가 할게.

B: Jay is being very nice to me these days. I wonder why?</br>
- Jay가 요즘 나에게 정말 잘해주고 있다. 그 이유가 궁금하다.
`(진행 시제를 써서 요즘에 갑자기 벌어지는 일을 나타냄.)`

<hr>